Lauren Hodge: Jeśli w restauracji chcielibyście zamówić coś zdrowszego,
to wzięlibyście kurczaka z grilla, czy smażonego?
Większość ludzi odpowiedziałoby, że z grilla.
Prawdą jest, że grillowany kurczak zawiera mniej tłuszczu i kalorii.
Jednak grillowany kurczak kryje w sobie pewne ukryte zagrożenie:
aminy heterocykliczne,
a dokładniej fenometyloimidazopirydyna
lub PhIP,
(Śmiech)
czyli immunogeniczny i rakotwórczy związek chemiczny.
Kancerogenem jest każda substancja lub czynnik,
wywołujący nieprawidłowy rozwój komórek,
który może również powodować przerzuty lub rozprzestrzenianie się.
To związki organiczne,